Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/access-content/browse.po
Languages: ja

source: A count of total terms is provided at the top of the browse page. Terms appearing in the first column of the browse page's table are hyperlinks - click on a term to see further information about the term and related descriptions. AtoM will redirect you to a term view page, described below.
ja: ブラウズページの上部には、総用語数が表示されています。ブラウズページのテーブルの最初の列に現れる用語はハイパーリンクとなっています - 用語をクリックすると、その用語に関する詳細情報および関連する説明が表示されます。AtoMはあなたを下記に記載された用語ビューページにリダイレクトします。

source: View of browsing a place term (annotated)
ja: 場所用語の閲覧ビュー（注釈付き）

source: A :term:`breadcrumb trail` is included to indicate the hierarchical relationships associated with a term - e.g. if it is the :term:`child <child record>` of any other broader terms. Each breadcrumb is a hyperlink - a user can click one to navigate to the broader term's browse page. For more information on breadcrumbs in AtoM, see: :ref:`recurring-breadcrumb-trail`.
ja: 用語の階層的な関係性を示すために、`:term:`breadcrumb trail`（パンくずリスト）が含まれています。例えば、その用語がいくつかの広範な用語の`:term:`child <child record>`（子レコード）である場合などです。各パンくずリンクはハイパーリンクになっており、ユーザーはそれをクリックして広範な用語のブラウズページにナビゲートすることができます。AtoMにおけるパンくずリストの詳細については、こちらを参照してください：`:ref:`recurring-breadcrumb-trail`。

source: If the term description has been translated into other languages, a language :term:`drop-down <drop-down menu>` will appear at the top of the term description. Opening the drop-down and selecting another language will flip the AtoM :term:`user interface` to the selected culture and display any translated fields. For more information on multilingual use and design in AtoM, see: :ref:`translate`.
ja: 用語の説明が他の言語に翻訳されている場合、用語の説明の上部に言語 :term:`ドロップダウン<ドロップダウンメニュー>` が表示されます。ドロップダウンを開いて別の言語を選択すると、AtoM の :term:`ユーザーインターフェース` が選択された言語に切り替わり、翻訳されたフィールドが表示されます。AtoMにおける多言語使用と設計の詳細については、以下を参照してください： :ref:`翻訳する`。

source: Additional contextual information is included in the :term:`context menu`. For more detailed information on the elements of the context menu in this page, see the :ref:`context-menu-terms` entry on the Context menu page. Note that for the Results count, this is :term:`entity` specific - in the example shown here, it is showing the count of related :term:`archival description` records, since the results tab (described below in 8) is currently on the description results. A separate count for related :term:`authority record` results will be shown when the tab is changed.
ja: コンテキストメニューには、追加の文脈情報が含まれています。このページのコンテキストメニューの要素に関するより詳細な情報は、コンテキストメニューページの「context-menu-terms」エントリを参照してください。結果の数については、これはエンティティ固有のものであることに注意してください。ここで示されている例では、現在選択されている説明結果のタブ（以下の8で説明されている）に関連するアーカイブ記述レコードの数を表示しています。タブが変更されたときには、関連する権威レコード結果の別のカウントが表示されます。

source: A :term:`treeview` for navigating hierarchically organized terms is included in the left-hand context menu. Details on its features and uses are described here: :ref:`Terms treeview <context-menu-terms-treeview>`.
ja: 左側のコンテキストメニューには、階層的に整理された用語をナビゲートするための「ツリービュー」が含まれています。その機能と使用法については、こちらで説明されています：「用語ツリービュー <context-menu-terms-treeview>」。

source: Information about the current term is displayed in the top portion of the page's main column. This information is stored with the term in its taxonomy, and can be edited by authenticated (i.e. logged in) users with edit rights. For more information on the fields available and their uses, see: :ref:`term-data-entry`.
ja: 現在の用語に関する情報は、ページのメインカラムの上部に表示されています。この情報はその用語のタクソノミー内に保存されており、編集権限を有する認証済み（つまりログインしている）ユーザーによって編集可能です。利用可能なフィールドとその用途についての詳細は、:ref:`term-data-entry`を参照してください。

source: Below the :term:`treeview`, addtional :term:`facet filters <facet filter>` that can be applied to the browse results are listed, if available. For more information on using facet filters in AtoM, see: :ref:`recurring-facet-filters`.
ja: :term:`treeview` の下に、利用可能な場合は、ブラウズ結果に適用できる追加の :term:`ファセットフィルター<facet filter>` がリストされています。AtoMでのファセットフィルターの使用方法の詳細については、次を参照してください： :ref:`recurring-facet-filters`。

source: If a user is authenticated (i.e. logged in) and has edit permissions, a :term:`button block` will be visible on the page, allowing the user to edit, delete, or add new terms. For more general information on working with terms in AtoM, see: :ref:`terms`, and especially :ref:`term-data-entry`. Public users who are not logged in will not see the button block.
ja: ユーザーが認証されている（つまりログインしている）場合で、編集権限を持つ場合、ページ上に「ボタンブロック」と呼ばれるものが見えるようになり、ユーザーは新しい用語を編集、削除、または追加することができます。AtoMで用語を扱う一般的な情報については、:ref:`terms`を参照し、特に:ref:`term-data-entry`をご覧ください。ログインしていない一般ユーザーにはボタンブロックは表示されません。

source: At the top of the page, result tabs will be available, showing a count of related :term:`archival descriptions <archival description>` and :term:`authority records <authority record>`, where the current term has been used as an :term:`access point`. The related results for the currently selected tab are shown further below (see 9). Click the tabs to show the related results for each :term:`entity` type.
ja: ページの上部には、結果タブが表示され、現在の用語が:term:`アクセスポイント`として使用されている関連する:term:`アーカイバル記述<archival description>`と:term:`権威レコード<authority record>`の数を表示します。現在選択されているタブに対応する関連結果は、それ以下に表示されます（9を参照）。各:term:`エンティティ`タイプについて関連結果を表示するには、タブをクリックしてください。

source: Below the term information, results that are linked to the current term as :term:`access points <access point>` are displayed. Clicking on a related result will redirect the user to the :term:`view page` for that record. Note that while access points can be linked to both authority records and descriptions, only one :term:`entity` type is shown at a time. Use the result tabs at the top of the page (described above in 8) to switch between the different result types.
ja: 以下では、「情報」という用語に関連する結果が:term:`アクセスポイント <access point>`として表示されます。関連する結果をクリックすると、その記録の:term:`ビューページ`にユーザーがリダイレクトされます。アクセスポイントは権威レコードと記述の両方にリンクすることができますが、一度に表示される:term:`エンティティ`タイプは一つだけであることに注意してください。ページの上部にある結果タブ（上記の8で説明されている）を使用して、異なる結果タイプ間で切り替えることができます。

source: Hierarchical terms and browse results
ja: 階層的な用語とブラウズ結果

source: When terms are organized hierarchically in a taxonomy (e.g. nested within broader terms, with a :term:`parent <parent record>` to :term:`child <child record>` relationship), and a child term is added as an :term:`access point` to an archival description, AtoM includes the parent terms as well for context. This is expressed as a :term:`breadcrumb trail` on archival descriptions in the Access points :term:`information area`, as shown in the Places example below:
ja: 用語が階層的に分類（たとえば、より広範な用語の中に入れ子になっており、:term:`親 <parent record>` から :term:`子 <child record>` への関係）で整理されている場合、子用語がアーカイブ説明の :term:`アクセスポイント` として追加されると、AtoMは文脈のために親用語も同様に含めます。これは、以下の場所の例に示されているように、アクセスポイントの :term:`情報エリア` のアーカイブ説明で :term:`パンくずリスト` として表現されます：

source: Example of hierarchical place access point
ja: 階層的な場所アクセスポイントの例

source: In the above example, the user has added the term "Waterloo" to the description - but the term is organized hierarchically in the Places :term:`taxonomy`, and its :term:`parent <parent record>` terms are inherited. Because of this, when browsing results for the parent term "Waterloo, Regional Municipality of", the example description will appear, even though the term was not directly added.
ja: 上記の例では、ユーザーが「ウォータールー」という用語を説明に追加しましたが、その用語は階層的に「場所:用語タクソノミー」に整理されており、その:用語`親<parent record>`用語が継承されます。このため、親用語「ウォータールー、地域自治体」の検索結果を閲覧する際には、たとえその用語が直接追加されなかったとしても、例の説明が表示されます。

source: For users who would **only** like to see results where the current term has been directly added, a link is provided at the top of the results, with a count of directly related results:
ja: ユーザーが現在の用語が直接追加された結果のみを見たい場合には、直接関連する結果の数とともに、結果の上部にリンクが提供されています。

source: View of the option to exclude narrower terms in Places browse
ja: 場所ブラウズ時により狭い用語を除外するオプションの表示

source: Click the "Exclude narrower terms" button at the top of the results, and AtoM will reload the page, displaying only :term:`archival description` results where the term has been directly added (and not inherited from a narrower term).
ja: 結果の上部にある「より狭い用語を除外する」ボタンをクリックすると、AtoMがページを再読み込みし、用語が直接追加された（より狭い用語から継承されていない）`:term:`アーカイブ記述`の結果のみを表示します。

source: A :term:`filter tag` appears at the top of the narrowed search results indicating that only directly-related results are being displayed. To return to the previous view of all results, click the **X** on the filter tag - AtoM will reload the page and return to displaying all related results.
ja: 絞り込まれた検索結果の上部には「フィルタータグ」という用語が表示され、直接関連する結果のみが表示されていることを示しています。すべての結果を表示する前のビューに戻るには、フィルタータグの**X**をクリックしてください。AtoMはページをリロードし、関連するすべての結果を表示するように戻ります。

source: :ref:`terms`
ja: `:ref:`terms`` というテキストは、通常ドキュメント内の特定の用語を参照するために使用されるマークアップです。これは技術的な文書でのリンクや参照のためのマークダウンもしくはreStructuredText (reST) 形式のものです。日本語に訳す場合は、このテキストそのままを保持する必要がありますが、それが参照する内容を適切に日本語に翻訳することが重要です。たとえば、「用語集」というセクションを参照しているのであれば、次のような訳になることが考えられます： ``:ref:`用語集` `` ただし、このマークアップが指し示す具体的な参照先を知るためには、文脈やその他の情報が必要です。ドキュメントのこの部分に関して特定の指示がなければ、マークアップ自体は原文のまま保持し、読者が日本語のセクションに誘導されるように関連する部分の翻訳を行う必要があります。

source: :ref:`Searching for terms <dedicated-search-terms>`
ja: :ref:`専用の検索語 <dedicated-search-terms>`

source: |digicon| Browse digital objects
ja: |デジコン| デジタルオブジェクトを閲覧

source: digicon
ja: 「digicon」は通常、デジタルコンテンツやデジタルコンバージョンを意味する造語ですが、この単語単体では文脈が不足しており、適切な日本語訳を提供するための情報が不足しています。文脈に応じて、「デジコン」、「デジタルコンテンツ」、「デジタル変換」などと訳すことが考えられますが、正確な翻訳のためには追加の情報が必要です。もし「digicon」が特定の文脈やフレーズの一部として提供されている場合、その詳細を教えていただければ、より正確な日本語訳を提供することができます。

source: Click the Browse menu, then click Digital Objects.
ja: 「ブラウズ」メニューをクリックし、その後「デジタルオブジェクト」をクリックしてください。

source: View of browsing all digital objects.
ja: デジタルオブジェクトをすべて閲覧するビュー。

source: AtoM will display all of the digital objects in the database. By default, AtoM will display 10 results per page; if there are more than 10 digital objects, a pager will be provided at the bottom of the results.
ja: AtoMはデータベース内の全てのデジタルオブジェクトを表示します。デフォルトでは、AtoMはページあたり10件の結果を表示します。10件を超えるデジタルオブジェクトがある場合、結果の下部にページャーが提供されます。

source: Users can filter the results by :term:`media type` by clicking open the "Media type" :term:`facet <facet filter>` in the left-hand facet column and selecting a specific media type - default types in AtoM are audio, image, text, video, and other.
ja: ユーザーは、左側のファセットカラムにある「メディアタイプ」の :term:`ファセット <facet filter>` をクリックして開き、特定のメディアタイプを選択することで、結果を :term:`メディアタイプ` でフィルタリングできます。AtoMにおけるデフォルトのタイプは、オーディオ、画像、テキスト、ビデオ、その他です。

source: The media type facet in AtoM's search and browse pages
ja: AtoMの検索とブラウズのページにおけるメディアタイプのファセット

source: Facets will not be displayed if there is only 1 or 0 results - so for example, if there are only images returned, then the Media type facet will not be displayed.
ja: 結果が1つまたは0の場合、ファセットは表示されません。たとえば、画像のみが返される場合、メディアタイプのファセットは表示されません。

source: The automatic sort of the results is alphabetic (title) for unauthenticated (e.g. not logged in) users, which can be changed by the user to various other sort options via the :ref:`recurring-sort-button` at the top right of the page.
ja: 認証されていないユーザー（たとえば、ログインしていない）の場合、結果は自動的にアルファベット順（タイトル）にソートされますが、ページの右上にある :ref:`recurring-sort-button` を利用して、ユーザーは他のさまざまなソートオプションに変更することができます。

source: :term:`Administrators <administrator>` can change the default sort order on search/browse pages for both public and authenticated (i.e. logged in) users, in **Admin > Settings > Global**. For more information, see: :ref:`sort-browser-users` and :ref:`sort-browser-anonymous`. For more information on the sort button in general, see: :ref:`recurring-sort-button`.
ja: 管理者は、**管理 > 設定 > グローバル** において、公開されているページおよび認証された（つまりログインしている）ユーザーの検索/閲覧ページにおけるデフォルトのソート順を変更することができます。詳細については、:ref:`sort-browser-users` および :ref:`sort-browser-anonymous` を参照してください。ソートボタン全般に関する詳細は、:ref:`recurring-sort-button` を参照してください。

source: The view of the results can be toggled from the default "card" based view of the Digital object browse page to a "list" view like that found on the :term:`archival description` browse page:
ja: 結果の表示は、デジタルオブジェクトブラウズページのデフォルトの「カードベース」ビューから、「アーカイブ記述」ブラウズページに見られるような「リスト」ビューに切り替えることができます：

source: The view toggle button on the Description browse page
ja: 説明ブラウズページ上のビュートグルボタン

source: Users can also use the other facets and filters available in the :ref:`recurring-facet-filters` and the :ref:`advanced-search` panel to furthe narrow results.
ja: ユーザーは、`:ref:`recurring-facet-filters`や`:ref:`advanced-search` パネルで利用可能な他のファセットやフィルターを使用して、さらに結果を絞り込むこともできます。

source: :ref:`upload-digital-object`
ja: 参照：`デジタルオブジェクトのアップロード`

source: |functicon| Browse functions
ja: |機能| 関数を閲覧

source: functicon
ja: あなたが提供した "functicon" という単語は、正しい英単語ではないようです。これはタイプミスか、特定の専門用語の可能性がありますが、一般的な英単語ではないため、適切な日本語訳を提供することはできません。もし別の文脈や正しい単語がある場合、それに基づいて適切な翻訳を行うことができますので、情報を提供していただければと思います。

source: Click the Browse menu, then click Functions.
ja: 「ブラウズ」メニューをクリックしてから、「機能」をクリックしてください。

source: View of browsing all functions.
ja: すべての機能を閲覧するビュー。

source: AtoM will display a list of the functions used in the database with the function types.
ja: AtoMは、データベース内で使用される機能のリストとその機能タイプを表示します。

source: :term:`Administrators <administrator>` can manage and edit the types of functions in **Manage > Taxonomies > ISDF Function Types.** See :ref:`Functions` and :ref:`Terms` for more information.
ja: 管理者は、**管理 > タクソノミー > ISDF 機能タイプ** で、機能の種類を管理・編集することができます。詳細については、:ref:`機能` および :ref:`用語` を参照してください。

source: When a user clicks on a function, the record for that function will display, including related functions and related resources.
ja: ユーザーがある機能をクリックすると、その機能の記録が表示され、関連する機能や関連リソースも含まれます。

source: Viewing a function record.
ja: 機能レコードの閲覧。

source: The functions browse page also includes a :term:`dedicated search box` to help you locate records. For more information on its use, see: :ref:`dedicated-search-functions`.
ja: 機能の参照ページには、記録を検索するのに役立つ:term:`専用検索ボックス`も含まれています。その使用方法についての詳細は、次を参照してください: :ref:`dedicated-search-functions`。

source: :ref:`functions`
ja: :ref:`機能`

source: :ref:`dedicated-search-functions`
ja: :ref:`専用の検索機能`

source: Browsing for authenticated users
ja: 認証されたユーザーのためのブラウズ

source: Authenticated (logged-in) users have access to browsing lists of accession records, donors, rights holders, and physical storage locations.
ja: 認証済み（ログインした）ユーザーは、アクセッション記録、寄贈者、権利保有者、および物理的な保管場所のリストを閲覧するアクセス権を持っています。

source: For information on physical storage, see: :ref:`browse-physical-storage`.
ja: 物理的な保存についての情報は、こちらを参照してください： :ref:`物理的保存の閲覧`。

source: :ref:`browse-accessions`
ja: This appears to be a reference label used in reStructuredText (reST), which is a markup language commonly used in software documentation. In a translated document, you would typically keep the label the same since it points to a specific part of the document, and the translation would focus on the readable text associated with it. However, if you're asking how you would render ":ref:`browse-accessions`" in Japanese text, it might look like this, assuming "browse-accessions" is the name of a section that's being referred to: ``` :ref:`アクセッションを閲覧する` ``` Keep in mind that the section title "browse-accessions" should be translated to whatever it has been titled in the Japanese version of the document. If you need the section title "browse-accessions" itself translated, it would be "アクセッションを閲覧する" in Japanese.

source: :ref:`browse-donors`
ja: :ref:`ドナーを閲覧する`

source: :ref:`browse-rights-holders`
ja: :ref:`権利保有者を閲覧する`

source: Browse accession records
ja: アクセッション記録を閲覧する

source: Click on the |edit| :ref:`Manage <main-menu-manage>` menu, then on Accessions.
ja: |edit|アイコンをクリックして、:ref:`管理 <main-menu-manage>` メニューから、アクセッションを選んでください。

source: edit
ja: すみませんが、ご依頼の文章またはテキストが提供されていません。指示されたテキストを翻訳するためには、続けてそのテキストを提供していただく必要があります。もしご希望のテキストがありましたら、こちらにご提供ください。

source: Browsing all accession records.
ja: すべての受入記録を閲覧中。

source: AtoM will display a list of all accessions by accession number as well as when the :term:`accession record` was updated.
ja: AtoMは、アクセッション番号によるすべてのアクセッションリストと、その:term:`アクセッション記録`が更新された時期を表示します。

source: From this screen, users can also search accession records by name in the search box at the top of the results list. For more information on accession functionality, see :ref:`Accessions <accession-records>`. For information on using the Accessions search box, see: :ref:`dedicated-search-accessions`
ja: この画面から、ユーザーは結果リストの上部にある検索ボックスで、名称によるアクセッション記録の検索も行うことができます。アクセッション機能についての詳細は、:ref:`アクセッション <accession-records>`を参照してください。アクセッション検索ボックスの使用方法については、:ref:`専用検索-アクセッション`をご覧ください。

source: When an accession record is clicked, the full record is displayed.
ja: アクセッションレコードをクリックすると、フルレコードが表示されます。

source: Browse donors
ja: 寄贈者を閲覧

source: Click on the |edit| :ref:`Manage <main-menu-manage>` menu, then on Donors.
ja: |edit| :ref:`管理 <main-menu-manage>` メニューをクリックしてから、寄贈者をクリックします。

source: Browsing all donor records.
ja: すべての寄贈記録を閲覧。

source: AtoM will display a list of all donors by name as well as when the donor record was updated.
ja: AtoMは、すべての寄贈者の名前と寄贈者のレコードが更新された時期を一覧表示します。

source: From this screen, users can also search donors by name in the search box at the top of the results list. For more information on donor record functionality, see :ref:`Donors <donors>`. For information on searching for Donor records in AtoM, see: :ref:`Donor search <dedicated-search-donors>`.
ja: この画面から、ユーザーは結果リストの上部にある検索ボックスで名前による寄贈者の検索も行うことができます。寄贈者記録の機能に関する詳細情報については、:ref:`寄贈者 <donors>`を参照してください。AtoM内での寄贈者記録の検索方法については、:ref:`寄贈者検索 <dedicated-search-donors>`を参照してください。

source: When an donor record is clicked, the full record is displayed, including any related :term:`accessions <accession record>` and resources.
ja: 寄贈記録をクリックすると、関連する：用語`受け入れ<受け入れ記録>`とリソースを含め、完全な記録が表示されます。

source: Browse Rights holders
ja: 権利保有者を閲覧

source: Click on the |edit| :ref:`Manage <main-menu-manage>` menu, then on Rights holders.
ja: |edit| :ref:`管理 <main-menu-manage>` メニューをクリックし、その後に権利保持者をクリックしてください。

source: Browsing all rights holders records.
ja: すべての権利所有者の記録を閲覧中。

source: AtoM will display a list of all rights holders by name as well as when the rights holders record was updated.
ja: AtoMは、すべての権利保持者の名前と、権利保持者の記録が更新された時期のリストを表示します。

source: From this screen, users can also search rights holders by name in the search box at the top of the results list. For more information on rights holders record functionality, see :ref:`Rights <rights>`. For more information on using the rights holder search box, see: :ref:`Rights holder search <dedicated-search-rights>`.
ja: この画面から、利用者は検索結果リストの上部にある検索ボックスで、名前による権利保持者の検索も行うことができます。権利保持者記録の機能についての詳細は、:ref:`権利 <rights>`を参照してください。権利保持者検索ボックスの使用方法についての詳細は、:ref:`専用権利保持者検索 <dedicated-search-rights>`をご覧ください。

source: When a rights holders record is clicked, the full record is displayed.
ja: 権利保有者のレコードがクリックされると、完全なレコードが表示されます。
